<서울시 지역사회 견강통계(건강형태)>

내용 – 흡연율, 음주율, 비만율, 스트레스인지율 등의 백분율 

* 현재흡연율 : 평생 5갑(100개비) 이상 피운 사람 중에서 현재 흡연자("매일 피움" 
또는 "가끔 피움")의 분율 

* 현재흡연자의 금연시도율 : 현재 흡연자 중 최근 1년 동안 담배를 끊고자 24시간 
이상 금연을 시도한 적이 있는 사람의 분율 

* 월간음주율 : 최근 1년 동안 한 달에 1회 이상 술을 마신 적이 있는 사람의 분율 

* 고위험음주율 : 최근 1년 동안 음주한 사람 중에서 남자는 한 번의 술자리에서 7잔 이상 
(또는 맥주 5캔 정도), 여자는 5잔 이상(또는 맥주 3캔 정도)을 주 2회 
이상 마신 사람의 분율 

* 중등도 이상 신체활동 실천율 : 최근 1주일 동안 격렬한 신체활동을 1일 20분 이상 주 
3일 이상 실천한 사람의 수 또는 최근 1주일 동안 중등도 신체활동을 1일 30분 
이상 주 5일 이상 실천한 사람의 분율

* 걷기 실천율 : 최근 1주일 동안 1일 30분 이상 걷기를 주 5일 이상 실천한 사람의 분율 

* 비만율 : 체질량지수(kg/㎡)가 25 이상인 사람의 분율 

* 스트레스 인지율 : 평소 일상생활 중 스트레스를 "대단히 많이 느낀다" 또는 "많이 
느끼는 편이다"에 응답한 사람의 분율 

* 우울감 경험률 : 최근 1년 동안 연속적으로 2주 이상 일상생활에 지장이 있을 정도의 
슬픔이나 절망감을 경험한 사람의 분율 

* 양호한 주관적 건강수준 인지율 : 주관적 건강수준을 "매우 좋음" 또는 "좋음"에 응답한 
사람의 분율 



**의약품 소비는 건강의 회복 뿐 아니라 삶의 질을 향상시키기 위해서라고도 한다.

그렇다면 건강의 지표와 함께 의약품 소비량을 살펴본다면 어떨까?

단순한 의약품 소비량과 건강지표를 보는 것이 아니라, 구별 병원의 밀집도에 비한 삶의 질을 살펴보아야 할 것 같다.