서울시 의료기관 (구별) 통계

내용 - 서울시 자치구별 의료기관(종합병원, 병원, 의원 등) 
병원수 및 병상수 현황 

○ 용어설명 
* 의료기관 : 의료법 제3조에 의거 의료인이 공중 또는 특정한 다수인을 위하여 
의료ㆍ조산의업을 행하는 곳 

○ 기 타 
* 2010년부터 의료법 제3조에 의거 부속병의원을 합계에 포함 

**처방전을 발행하는 서울시 구별 병의원의 현황을 2010-2017까지의 통계자료

종합병원에서의 처방전 발행이 많을 것으로 예상이 되지만 이를 어떻게 이용할지는 고민

우리는 ATC 코드별 의약품의 소비량을 알고 있는데 특정한 약이 꼭 한 병원에서만 쓰인다고 하기에는 무리가 있기에

비뇨기과 의약품이나 피부과 의약품 또는 이비인후과 의약품 등으로 한정하여 살펴본다면 어떨까?

** 의료기관 역시 상권에 포함이 되기 때문에 2010-2017까지 등록되어 있는 병원의 지역을 상권정보로 가져온다면

지역과 시간별로 개/폐업을 시각화 할 수 있지는 않을까?

** 단순히 병의원의 숫자로 할 수 있는 것을 생각해보자면,

지도상 각 구의 면적으로 병의원의 수를 나눠 밀집도를 보고, 그에 따라 의약품 소비량과 소비액을 살펴본다.

그리고 이들을 삶의 질을 나타낼 수 있는 몇가지 지표(스트레스나 우울감)와 함께 분석할 수 있는 방법을 찾아보자.